# 1.事件阶段
当一个DOM事件被触发的时候，他并不是只在它的起源对象上触发一次，而是会经历三个不同的阶段。简而言之：事件一开始从文档的根节点流向目标对象(捕获阶段)，然后在目标对向上被触发(目标阶段)，之后再回溯到文档的根节点(冒泡阶段)。
## 事件捕获阶段（Capture Phase）
  事件的第一个阶段是捕获阶段。事件从文档的根节点出发，随着DOM树的结构向事件的目标节点流去。途中经过各个层次的DOM节点，并在各节点上触发捕获事件，直到到达时间的目标节点。捕获阶段的主要任务是简历传播路径，在冒泡阶段，时间会通过这个路径回溯到文档根节点。
## 目标阶段（Target Phase）
当事件到达目标节点时，事件就进入了目标阶段。事件在目标节点上被触发，然后逆向回流，直到传播到最外层的文档节点。
对于多层嵌套的节点，鼠标和指针事件经常会被定位到最里层的元素上。假设，你在一个div元素上设置了click的监听函数，而用户点击在了这个div元素内部的p元素上，那么p元素就是这个时间的目标元素。事件冒泡让我们可以在这个div或者更上层的元素上监听click事件，并且时间传播过程中触发回调函数。

**Event对象提供了一个属性叫target，可以返回事件的目标节点。标准浏览器用event.target,IE用event.srcElement**

兼容IE写法：
```javascript
window.onload = function(){ 　　
  var ul = document.getElementById("list");　
  ul.onclick = function(e){ 　　　　
    var e = e || window.event; 　　　
    var target = e.target || e.srcElement; 　　　　
    if(target.nodeName.toLowerCase() == 'li'){ 　 　　　　　　 
      //do something　　　
    } 　
  } 
}
```

## 事件冒泡阶段（Bubble Phase）
事件在目标事件上触发后，并不在这个元素上终止。它会随着DOM树一层层向上冒泡，直到到达最外层的根节点。也就是说，同一事件会一次在目标节点的父节点，父节点的父节点，直到最外层的节点上触发。

**注：绝大多数事件是会冒泡的，但并非所有的！**
**焦点事件 focus，blur 和鼠标事件 mouseleave 不会冒泡**

事件传播的最上层对象是windows，接着是document，html和body直到目标节点。可以通过 `Event.eventPhase` 来判断事件流当前处于哪一个阶段，如下：
* eventPhase 为 0： 这个时间没有事件正在被处理
* eventPhase 为 1： 捕获阶段
* eventPhase 为 2： 目标阶段
* eventPhase 为 3： 冒泡阶段
# 2.事件代理（委托）
事件委托就是利用事件冒泡，只指定一个事件处理程序，就可以管理某一类型的所有事件。通俗地讲，就是把一个元素相应事件（click、keydown、keypress等等）的函数委托到另一个元素上。一般来讲，会把一个或者一组元素的事件委托到它的父层或者更外层元素上，真正绑定事件的是外层元素，当事件响应到需要绑定的元素上时，会通过事件冒泡机制从而触发它的外层元素的绑定事件上，然后在外层元素上去执行函数。
## 委托的优点
### (1).减少内存消耗
如果有一个列表，列表之中有大量的列表项，需要在点击列表项的时候相应一个事件。如果给每个列表项一一都绑定一个函数，那对于内存消耗是非常大的，效率上需要消耗很多性能。因此比较好的办法就是把这个事件绑定到其父元素‘ul’上，然后在执行事件的时候再去匹配判断目标元素。
```Javascript
<ul id="list">
  <li>1</li>
  <li>2</li>
  ...
  <li>n</li>
</ul>
```
### (2).动态绑定事件
很多情况需要通过动态操作来增加或者去除列表项元素，那么在每一次改变的时候都需要重新给新增的元素绑定事件，给即将删去的元素解绑事件。如果使用事件委托就和目标元素的增减没有关系，因为它是绑定在父层元素上的，所以使用事件在动态绑定事件的情况下是可以减少很多重复工作的。
# 3.关于Jquery中的事件委托
Jquery中的事件委托主要有以下三种：
*  $.fn.on(events [, selector ] [, data ], handler)
*  $.fn.delegate(selector, eventType, handler) (使用$.fn.undelegate解除事件绑定)
*  $.fn.live(events, handler) (使用$.fn.die解除事件绑定)

**注：从jQuery 1.3开始提供了$.fn.live方法，在1.3版本这个方法只支持特定的事件类型。自从jQuery 1.4.2开始提供$.fn.delegate方法，应优先选择这个方法。$.fn.live方法在jQuery 1.9中已经移除**


