## 1.Javascript 变量类型
（1）基本类型：Undefined、Null、Boolean、Number 和 String，变量是直接按值存放的，存放在栈内存中的简单数据段，可以直接访问。
（2）引用类型：存放在堆内存中的对象，变量保存的是一个指针，这个指针指向另一个位置。当需要访问引用类型（如对象，数组等）的值时，首先从栈中获得该对象的地址指针，然后再从堆内存中取得所需的数据。
## 2.浅拷贝（shallow copy）
**JavaScript存储对象都是存地址的，所以浅拷贝会导致 obj1 和obj2 指向同一块内存地址。改变了其中一方的内容，都是在原来的内存上做修改会导致拷贝对象和源对象都发生改变，而深拷贝是开辟一块新的内存地址，将原对象的各个属性逐个复制进去。对拷贝对象和源对象各自的操作互不影响。**
### 2.1引用复制
```javascript
function shallowClone(copyObj) {
  var obj = {};
  for (var i in copyObj) {
    if (copyObj.hasOwnProperty(i)){
      obj[i] = copyObj[i];
    }
  }
  return obj;
}
var x = {
  a: 1,
  b: { f: { g: 1 } },
  c: [ 1, 2, 3 ]
};
var y = shallowClone(x);
console.log(y.b.f === x.b.f);  //true
```
### 2.2 Object.assign
**Object.assign() 方法可以把任意多个的源对象自身的可枚举属性拷贝给目标对象，然后返回目标对象。**
```javascript
var x = {
  a: 1,
  b: { f: { g: 1 } },
  c: [ 1, 2, 3 ]
};
var y = Object.assign({}, x);
console.log(y.b.f === x.b.f);     // true
```
还可以通过`Array.prototype.slice()`、`Array.prototype.concat()`或jQuery中的`$.extend({}, obj)`完成对一个数组或者对象的浅拷贝。
## 3.深度拷贝（deep copy）
深拷贝也就是拷贝出一个新的实例，新的实例和之前的实例互不影响。
### 3.1 JSON对象的parse和stringify
JSON对象是ES5中引入的新的类型（支持的浏览器为IE8+），JSON对象parse方法可以将JSON字符串反序列化成JS对象，stringify方法可以将JS对象序列化成JSON字符串，借助这两个方法，也可以实现对象的深拷贝。

优缺点：
* 这种方法使用较为简单，可以满足基本的深拷贝需求，而且能够处理JSON格式能表示的所有数据类型
* 对于正则表达式类型、函数类型等无法进行深拷贝(而且会直接丢失相应的值)
* 它会抛弃对象的constructor。也就是深拷贝之后，不管这个对象原来的构造函数是什么，在深拷贝之后都会变成Object
* 如果对象中存在循环引用的情况也无法正确处理
```Javascript
var source = {
  name: "source",
  child: { name: "child" }
}
var target = JSON.parse(JSON.stringify(source));

target.name = "target"; //改变target的name属性
console.log(source.name); //source 
console.log(target.name); //target

target.child.name = "target child"; //改变target的child 
console.log(source.child.name); //child 
console.log(target.child.name); //target child
```
### 3.2 jQuery.extend()方法
**jQuery的extend方法使用基本的递归思路实现了浅拷贝和深拷贝，但是这个方法也无法处理源对象内部循环引用。用法如下：**
```javascript
var x = {
    a: 1,
    b: { f: { g: 1 } },
    c: [ 1, 2, 3 ]
};

var y = $.extend({}, x),          //shallow copy
    z = $.extend(true, {}, x);    //deep copy

y.b.f === x.b.f       // true
z.b.f === x.b.f       // false

var a = {"name":"aaa"};
var b = {"name":"bbb"};
a.child = b;
b.parent = a;
$.extend(true,{},a);// Uncaught RangeError: Maximum call stack size exceeded
```
### 3.3 自己实现
```javascript
// 递归
function deepClone(source){
   if(!source || typeof source !== 'object'){
     throw new Error('error arguments', 'shallowClone');
   }
   var targetObj = source.constructor === Array ? [] : {};
   for(var keys in source){
      if(source.hasOwnProperty(keys)){
         if(source[keys] && typeof source[keys] === 'object'){
           targetObj[keys] = deepClone(source[keys]);
         }else{
           targetObj[keys] = source[keys];
         }
      } 
   }
   return targetObj;
}
```

